what do I want to say with my art photography, and what is the use of it? Once in a while I start to worry how to actually measure the impact from the art like we do with medicine or technology, where we can see the results and calculate it. Then I would finally be able to explain to my mother my art with real numbers. But my art is so far from metrics, and moreover, my photography is widely exposing the theme of escapism. My theory is that all of us struggle sometimes to escape in order to analyze our reality, appreciate it or change. I don't work with daily life as it is, and I'm not a documentary photographer in the common sense. But I am a documentary photographer in a different sense. I document dreams. I work with daily life as it could be, as I imagine it. I am a daydreamer, but at the same time I love things that are authentic and deal with our innermost nature, which I would never want to escape from. I adore complicated personalities, and real life inspires me to create my images. Real life inspires our escape, and sometimes that escape is very needed. I believe heroes are not created easily, and I choose to work with individuals who are survivors and facing everyday routines that are not always full of color, people who are on their way to a better life, fighting against life circumstances. Why do I choose people like that for my models? Because I've been in that position myself, when I had to learn how to survive in real life. I was a student living abroad in London.
qué quiero expresar con mis fotografías artísticas y cuál es el sentido de hacerlo? Cada tanto me preocupo por cómo medir el impacto que tiene el arte como lo hacemos con la medicina o la tecnología dónde podemos ver los resultados y calcularlo. Entonces finalmente sería capaz de explicarle a mi madre mi arte con números reales. Pero mi arte está muy alejado de cualquier medida y sobretodo, mi fotografía expone ampliamente el tema del escapismo. Mi teoría es que a todos nosotros a veces se nos dificulta escapar para analizar nuestra realidad, apreciarla o cambiarla. No trabajo con la vida cotidiana tal cual es, y no soy fotógrafa de documentales en el sentido tradicional. Pero soy fotógrafa de documentales en un sentido diferente. Documento los sueños. Trabajo con la vida cotidiana como podría ser, como yo la imagino. Soy una soñadora, pero al mismo tiempo amo todo lo que es auténtico y lidia con nuestra naturaleza íntima, de la cual jamás querría escapar. Me encantan las personalidades complejas, y la vida real me inspira a crear mis imágenes. La vida real inspira nuestro escape, y a veces ese escape es muy necesario. Creo que los héroes no se crean fácilmente y elijo trabajar con individuos que son sobrevivientes y que enfrentan rutinas diarias que no siempre son muy coloridas, gente que está en camino a una mejor vida, luchando contra las circunstancias de la vida. ¿Por qué elijo a personas así para que sean mis modelos? Porque también he estado en esa posición, cuando tuve que aprender a sobrevivir en la vida real. Yo era una estudiante viviendo en el exterior, en Londres.
I was working at two places at the same time as a waitress. Obviously that wasn't my dream job, but I decided to play a game where I imagined that I am taking a role in a film,
Trabajaba en dos lugares al mismo tiempo como camarera. Obviamente, no era mi trabajo soñado, pero decidí jugar un juego en el que imaginaba que tenía un papel en una película,
and in the film I am a waitress, and I need to act great. I used to dye my hair and brows to gingerette, I changed my hair to curly perm, I lost weight and made myself believe I am just a character acting in a film. That isn't forever, that is all just temporary. That helped me a lot. It motivated me to change my life and take a hard time as a game. Now, as an artist, I am creating different lives for my models in order to give them the experience of being someone else in reality. Through the photographic process, all of my models become like silent movie actors. They are captured at the moment when they believe in being someone else entirely. In order to create a new reality in its entirety, I physically create every single thing in my work, sometimes from outfits to the stage. Because I work with analogues, and I don't make any digital manipulations to my photographs, I need everything to take place in reality, in spite of the fact that nowadays, digitally, you can create pretty much everything. I don't like this path. Even if that reaches perfection, I see the beauty in authenticity of making, and that's impossible without flaws. A digitally manipulated photograph is not true for me.
y en la película era camarera, y necesitaba actuar muy bien. Solía teñir mi cabello y mis cejas de pelirrojo, Cambié mi pelo por rulos permanentes, perdí peso y me obligué a creer que era un personaje en una película. Eso no es para siempre, era solo temporal. Esto me ayudó mucho. Me motivó a cambiar mi vida y a tomar los tiempos difíciles como un juego. Ahora, como artista, creo vidas diferentes para mis modelos para darles la experiencia de ser otra persona en la realidad. A través del proceso fotográfico, todos mis modelos se convierten en actores de película muda. Son capturados en el momento en el que creen ser alguien completamente diferente. Para crear una nueva realidad en su totalidad. Creo físicamente cada pequeña parte de mi trabajo, desde los atuendos hasta la escena. Porque trabajo con analógicas, y no hago ninguna modificación digital a mis fotos, necesito que todo se lleve a cabo en la realidad, a pesar del hecho de que hoy en día, digitalmente, se puede crear casi cualquier cosa. No me gusta este camino. Incluso si este alcanza la perfección, yo veo la belleza en la autenticidad de hacer y eso es imposible sin las fallas. Una foto manipulada digitalmente no es verdadera para mí.
It doesn't capture anything real. It's not experienced, not motivating. It's like, instead of going traveling, you look at someone else's travel photographs.
No captura nada real. No fue vivida, no es motivadora. Es como si en vez de viajar, uno mira las fotos del viaje de alguien más.
What I find so exciting is the ability to make people's dreams of being someone else a reality. That's like a drug which pushes me to keep working, even without metrics. One of my models had always dreamed of being seen as a warrior, but she wasn't able to do sports because of her health problems. Half a year ago, she passed away from heart disease at the age of 22. But two days before her death, the images we spent months working on together of her as a warrior she dreamed of becoming were published at a large exhibition in Milan by Vogue Magazine. All her life was about overcoming. Before she died, she had known that thousands of people saw her image from the land of escapism
Lo que encuentro emocionante es la habilidad de volver realidad los sueños de ser otro de las personas. Es como una droga que me empuja a seguir trabajando, incluso sin tener medidas. Una de mis modelos siempre había soñado ser vista como una guerrera, pero no podía hacer deportes por sus problemas de salud. Hace medio año, falleció por su enfermedad cardíaca a la edad de 22 años. Pero dos días antes de su muerte, las imágenes en las que pasamos meses trabajando juntas de ella como la guerrera en la que soñaba convertirse fueron publicadas en una gran exhibición en Milán por la Revista Vogue. Toda su vida se trató de superación. Antes de morir, ella supo que miles de personas vieron su imagen de la tierra del escapismo
and believed in her as a brave and fearless warrior. For my work, I invite people to play a game like we all used to as children when we pretend to be someone else and that process made us really happy. To my mind it is important for grown-ups. We need these transformations to enact this in the name of art. It gives us the very real feeling of being important and powerful in order to influence our reality. I know this from my own personal experience. I have had so many versions of myself through my self-portraits that I've been many different characters. Being someone else in the land of escapism doesn't exactly give us numbers that we can gauge,
y creyeron en ella cómo una valiente guerrera. Para mi trabajo, invito a la gente a jugar un juego como todos lo hacíamos cuando éramos niños cuando pretendíamos ser alguien más y ese proceso nos hacía muy felices. En mi opinión, es importante para los adultos. Necesitamos estas transformaciones para promulgar esto en el nombre del arte. Nos hace sentir realmente importantes y poderosos para influenciar nuestra realidad. Lo sé gracias a mi propia experiencia personal. He tenido tantas versiones de mí misma a través de mis autorretratos que he sido muchos personajes distintos. Ser alguien más en la tierra del escapismo no precisamente proporciona números que podamos medir,
but it's like a real lost form of magic which exists but can't be measured. There is a unique power in art to transform and lift our limits.
pero es como una forma real de magia perdida que existe, pero no puede ser medida. Existe un poder único en el arte para transformar y levantar nuestros límites.
Art creates what I call a conjured life, which helps our existence and pushes, motivates and inspires us to dwell and express ourselves without metrics or calculations. Thank you. (Applause)
El arte crea lo que llamo vida invocada, que ayuda nuestra existencia y nos empuja, motiva e inspira a vivir y a expresarnos sin medidas ni cálculos. Gracias. (Aplausos)